# Итоговая аттестация по программе
## “.Net разработчик”

Уважаемые студенты, перед вами задание для итогового проекта, который вы
должны выполнить после прохождения курсов “Разработчик C#”,

### Описание итоговой аттестации:
1) Цель задания: повторить и отработать на практике материал, изученный
в ходе программы.
2) Проект включает в себя обязательное задание и дополнительные
задания.
- Обязательное задание необходимо выполнить для получения
диплома. За него ставится оценка.
- Дополнительные задание можно выполнить для портфолио и
также сдать и получить обратную связь. Его выполнение полезно,
но не влияет на оценку.
3) Инструменты, которые обязательно нужно использовать для
обязательного задания: C#, PostgreSQL
4) Формат сдачи: ссылка на подписанную и доступную для просмотра копию
данного шаблона с выполненными заданиями в синих полях. Инструкция.
Обязательное задание
Проект бекенд “мессенджер-приложения” на ASP.Net
Краткое описание задания
Используя фреймворк ASP Net Core создайте набор бекенд сервисов
посредством которых пользователя смогут регистрироваться и обмениваться
сообщениями. Приложение должно содержать минимум два микро-сервиса:
API регистрации пользователей и API получения и обмена сообщениями.
Организуйте доступ к сервисам через API Gateway
Подробное описание задания
Создайте проект ASP.Net Core и приложение(я) почтового ящика. Создайте два
микросервера: работа с пользователями и работа с сообщениями.

## Сервис пользователей
### Обладает следующим функционалом:
  ● Сервис должен уметь регистрировать пользователей предоставляя соответствующий метод API. В качестве имени пользователя нужно использовать email, в качестве пароля произвольную строку
  
  ● Сервис должен уметь добавлять и аутентифицировать пользователей на основе асимметричного шифрования RSA
  
  ● Методы
  
  ○ Добавить администратора (первый пользователь в системе)
  
  ○ Добавить пользователя (обязательна проверка на дублирующиеся имена/адреса)
  
  ○ Получить список пользователей
  
  ○ Удалить пользователя (доступ только у администратора), администратор не может удалить сам себя
  
  ○ Метод возвращающий ID пользователя при обращении с JWT-токеном (для проверки работоспособности API)
  
  ● База данных
  
  ○ Пользователи
  
  ○ Роли
  
  ● ID пользователя, который будет использоваться в сервисе обмена сообщениями должен быть добавлен в JWT(Claim) для использования в качестве ID в сервисе сообщений

## Сервис сообщений
Предназначен для обмена сообщениями между авторизованными пользователями.

### Обладает следующим функционалом:
  ● Сервис позволяет отправлять сообщения от имени авторизованного пользователя.
  ● Сервис позволяет получать сообщения предназначенные для авторизованного пользователя
  ● Сервис помечает полученные сообщения во избежание повторной отправки
  ● Сервис получает только те сообщения которые не помечены как полученные
  ● Методы
  ○ Получить сообщения
  ○ Отправить сообщение
  ● База данных
  ○ Сообщения
  ● Пользователи
  ○ Авторизуются через сервис пользователей
  ○ Clam’ы JWT должны содержать Guid пользователя
## Инструменты и рекомендации
### Используется следующие инструменты:
  ● Autofac
  ● Automapper (не обязательно, но будет плюс)
  ● Postgresql в качестве базы данных
  Реализуйте:
    ● Конфигурацию базы данных через конфиг-файл
    ● Automapper (будет плюс)
    ● Проверку длины пароля (будет плюс)
    ● Проверку сложности пароля
    ● Проверку валидности имени пользователя (email в соответствии с шаблоном)
    
## Тестирование
Напишите Unit-тесты для вашего решения.

## Postman
Для тестирования вашего решения подготовьте коллекцию в Postman покрывающую всех API-вызовы обоих сервисов.

## Дополнительное задание
Реализуйте API-Gateway объединяющий методы обоих сервисов, настройте Swagger для API Gateway

## Описание задания 1
Используя Ocelot реализуйте API-Gateway сервис предоставляющий доступ ко всем методам сервиса основного задания

## Описание задание 2*
Настройте Swagger for Ocelot таким образом чтобы у после запуска API Gateway Swagger можно было получить доступ ко всем методам обоих сервисов
